# iMac 27英寸 5K 2017款更换 M.2 SSD 固态硬盘拆机详解 
## 前期准备
1. M.2 SSD固态硬盘
2. 螺丝刀（型号：T8和T10）
3. 拆机工具滚轮
4. 屏幕胶
---
## 步骤1 取显示屏
* 从显示屏的左方或右方的缝隙中插入转盘滚轮。
* 推着让转盘旋转（不要拉），多划几次，确保屏幕胶分离。
* 左方划开显示屏。

## 步骤2
* 上方划开显示屏。

## 步骤3
* 右方划开显示屏。

## 步骤4
* 将iMac屏幕朝上放在桌面上。
* 用一张塑料卡慢慢移动沿着显示屏划开左、上、右方屏幕胶。
* `注：摄像头的位置不要太深，否则会损坏。`

## 步骤5
* 从顶部慢慢抬起显示屏。
* `注：不要抬太高，里面输数据线连接。`

## 步骤6
* 用一只手握住显示屏的同时，另一只手拔下显示电源线。

## 步骤7
* 打开数据线上的金属盖片并断开。

## 步骤8
* 将显示屏抬高到接近垂直的位置。
* 此时，显示屏底部仍有屏幕胶，上下慢慢抬放几次使屏幕胶松动。
* 用塑料卡切割底部屏幕胶。

## 步骤9
* 将显示屏抬起并取下。
* `注：一定要非常小心。`

## 步骤10 取左扬声器
* 使用T10螺丝刀卸下210mm螺丝。

## 步骤11
* 将左侧扬声器的连接线从主板上拔出。
* 沿着硬盘与主板的缝隙取出。

## 步骤12
* 使用撬棒切断电源键与主板之间的连接。
* `注：切勿触碰任何主板上的金属焊点。`

## 步骤13
* 将扬声器向上抬起，取出扬声器。
* 小心的将电源按钮线从扬声器的槽中取出。

## 步骤14 取硬盘
* 将SATA电源线向上拉起来与硬盘断开连接。
* 使用T10螺丝刀卸下2颗左硬盘支架上的7.3mm螺丝。

## 步骤15
* 拿住硬盘向左，取下硬盘。

## 步骤16 取电源
* 切断电源线。
* `注：切勿触碰电源上的任何电容、导线以及焊点。`

## 步骤17
* 使用T10螺丝刀卸下电源上的4颗螺丝。
* 2颗23.7mm
* 2颗7.3mm

## 步骤18
* `注：切勿直接拿下电源，还有2条数据线与主板相连。`
* 将电源向左侧移动，然后再向上使其能看到底部数据线。
* 将直流数据线直接从主板背面拔出。

## 步骤19
* `注：切勿触碰电源上的任何电容、导线以及焊点。`
* 取下电源。

## 步骤20 取右扬声器
* 使用T10螺丝刀卸下2颗10mm螺丝。
* 轻轻地向右摇晃扬声器，使其与主板松开。

## 步骤21
* 使用撬棒将插头向右移动使其从主板上分离。

## 步骤22
* 将扬声器向上抬起，并取出。

## 步骤23 取风扇
* 使用撬棒将风扇连接线与主板断开。

## 步骤24
* 撕开风扇与排风管道相连的黑色带子。
* 使用T10螺丝刀卸下风扇上的3颗12.4mm螺丝。

## 步骤25
* 取出风扇。

## 步骤26 取主板
* 将四个连接AirPort和蓝牙天线的连接线断开。
* `注：防止后面装机四个连接线错乱，建议使用胶带粘贴。`

## 步骤27
* `注：这个连接处很容易损坏，请小心。`
* 翻转连接摄像头数据线的金属固定支架。
* 将相机连接线朝iMac顶部方向拔出。

## 步骤28
* 将耳机孔连接线与主板上断开并取出。

## 步骤29
* 使用T10螺丝刀卸下主板正面的螺丝。
* 2颗23.7mm螺丝。
* 4颗7.4 mm screws螺丝
* 1颗20.8 mm spacer螺丝
* 1颗 captive 螺丝。

## 步骤30
* 将硬盘SATA线从右侧硬盘支架拉出，并放到右侧。


## 步骤31
* 使用T10螺丝刀卸下散热片顶部的2颗5.7mm螺丝。

## 步骤32
* 轻微移动主板，将其向上抬起取出主板。

## 步骤33 移除自带SSD
* 使用T8螺丝刀卸下SSD固定在主板上的1颗5.3mm螺丝。

## 步骤34
* `注：未了防止损坏插槽，请不要过度抬高SSD的末端。`
* 把SSD从末端轻轻的抬起来并把它从主板上的插槽中拔出来。

## 步骤35 装新更换SSD
* 将SSD插入M.2转接卡上。

## 步骤36
* 插入主板上插槽内，并拧上螺丝。

## 步骤37 装机
* 按照拆机顺序，倒着安装各个零件设备。
* `注：为测试系统正常，屏幕胶请勿先封死。`

## 步骤38 系统
1. 开机按住Command+R，看到 Apple 标志、旋转地球或其他启动屏幕时，松开按键。
2. 当看到实用工具窗口时，点击磁盘工具。
3. 选择新换的SSD，点按“抹掉”按钮。
* 名称：例如“Macintosh HD”。
* 格式：Mac OS 扩展（日志式）。
* 方案：GUID 分区图。
4. 完成后，退出“磁盘工具”。
5. 可以选择从时间机器备份进行恢复，或者重新安装macOS。
* 等待完成。


图片待续……

